You didn't even suspect foul play?
Sie haben ein faules Spiel nicht mal vermutet?
Well, our vision was clouded.
Nun ja, unsere Sicht war umwölkt.
And we were stupid.
Und wir waren sehr dumm.
But to our credit we were being tricked.
Aber man muß uns zugutehalten, dass wir reingelegt wurden.
You see, both the republic and the separatists were secretly been controlled by the emperor.
Versteht ihr, beide, die Republik und die Separatisten wurden im Verborgenen vom Imperator kontrolliert.
He was fighting a war against himself for control of a galaxy, that he already had control of.
Er kämpfte einen Krieg gegen sich selbst um die Kontrolle über eine Galaxis, über die er schon die Kontrolle hatte.
What I never understood is: Why would the Jedi, who are supposed to lead the protectorate of the peace,
Was ich nie verstanden habe ist: Warum sollten die Jedi, welche den Schutz des Friedens anführen sollen,
plunge the galaxy into a war?
die Galaxie in einen Krieg stürzen?
We declared war in the name of peace.
Wir erklärten den Krieg im Namen des Friedens.
Right?
Okay?
We couldn't just let the Siths run everything.
Wir konnten nicht einfach die Sith alles leiten lassen.
They're a group of religious [???] who want to impose their will on everyone else, and that's the Jedi's job!
Sie sind eine Gruppe religiöser [???], die allen anderen ihren Willen aufzwingen wollen, und das ist Aufgabe der Jedi!
Hmmm...
Hmmm...
We are the light side, they are the dark side, they believe in love, we forbid it!
Wir sind die helle Seite, sie sind die dunkle Seite, sie glauben an Liebe, wir verbieten sie!
Though you see, though you see, there - there has to be a balance.
Versteht ihr nicht? Versteht ihr nicht, es - es muß eine Balance geben.
A harmony between light and the dark side.
Einen Harmonie zwischen heller und der dunklen Seite.
And to create that harmony we wanted to wipe out the dark side!
Und um diese Harmonie zu erschaffen, wollten wir die dunkle Seite auslöschen!
And then all the sudden two Siths come along, and they kill all but two Jedis? That's not balance!
Und dann kommen plötzlich zwei Sith an und sie töten alle bis auf zwei Jedi? Das ist keine Balance!
Yes, it is!
Doch, ist es!
You know, speaking with you has confirmed everything that Ani ever told me about the Jedi.
Wissen Sie, mit Ihnen zu reden hat alles bestätigt, was Ani mir je über die Jedi  erzählt hat.
You guys are a bunch of knuckleheads.
Ihr Typen seid ein Haufen Erbsenhirne.
Well, you can tell that Annie that she can go and get her gun. [Reference to the Musical: 'Annie get your gun']
Also, du kannst dieser Aniie sagen, dass sie gehen und ihre Waffe holen kann. [Referenz zum Musical: 'Annie get your gun'(auf deutsch: Annie, schieß los!)]
Oh, no.
Oh, nein.
Because she has insulted my religion and now I will kill her with my sword.
Weil sie meine Religion beleidigt hat und jetzt werde ich sie töten mit meinem Schwert.
Oh! No, no, no! Ani! Ani, as in - your old apprentice.
Oh! Nein, nein, nein! Ani! Ani, wie in - Ihr alter Schüler.
Do you remember Ani?
Erinnern Sie sich an Ani?
Yes.
Ja.
I loved him like a brother.
Ich liebte ihn wie einen Bruder.
So I cut him in half -
Also schnitt ich ihn in zwei Hälften -
and I put him in a volcano.
und ich packte ihn in einen Vulkan.
Oh...!
Oh...!
Well, - he's better now.
Na ja, - es geht ihm jetzt besser.
WHAT???
WAS???
Yes! Why, in fact he's racing in this year's Boonta-Eve.
Ja! Also, tatsächlich fährt er im diesjährigen Boonta-Eve mit.
You should come by some time and - say hello, perhaps you two can bury the old hatchet there, huh?
Sie sollten irgendwann mal vorbeikommen und - hallo sagen, vielleicht könnt ihr beide da das alte Kriegsbeil begraben, hä?
[something's ringing]
[irgendwas klingelt]
Oh!
Oh!
Pardon me. I'm being invited to a face time.
Entschuldigt mich. Ich werde zu einer Videokonferenz eingeladen.
Oh, that's not good.
Oh, das ist nicht gut.
What is it?
Was ist los?
[gulps] It's the emperor.
[schluckt] Es ist der Imperator.
I think I'm in trouble.
Ich denke, ich bin in Schwierigkeiten.
Ah - Emily?
Äh - Emily?
I need to take this!
Da muß ich rangehen!
Wha- I - uh! I can't miss this!
Wa- ich - uh! Ich kann das nicht versäumen!
Well -
Also -
It's like -
Es ist, als ob -
god damn it, right?
verdammt noch mal, stimmt's?
It's like you - you think you kill a guy - and then he shows up - as a goddamn robot.
Es ist so, als ob du - du  denkst, du hast einen Typen getötet - und dann taucht er auf - als ein verdammter Roboter.
And this is the second bloody time this has happened to me!
Und das ist  das zweite verdammte Mal, dass mir das passiert!
First Darth Maul and now Ani, I -  what is the world coming to? I tell you what...
Erst Darth Maul und jetzt Ani, ich - was ist aus dieser Welt geworden? Ich sag's euch...
Well, -
Na, -
I guess, I'll just have to finish the job.
ich schätze, ich muss es einfach zu Ende bringen.
Come here, my little friend.
Komm her, mein kleiner Freund.
Yes, it appears that you and I have a common enemy.
Ja, es scheint, dass du und ich einen gemeinsamen Feind haben.
What do you say to the two of us joining forces?
Was sagst du dazu, wenn wir zwei uns zusammenschließen?
Yes, podracing is a dangerous sport...
Ja, Podrennen ist ein gefährlicher Sport...
Especially for a man of Ani's age.
Besonders für einen Mann in Anis Alter.
And especially if he doesn't have his pit crew there to help him.
Und besonders, wenn er seine Boxenmannschaft nicht dabei hat, um ihm zu helfen.
So what do you say? I take care of the pit crew, and you make sure that Ani doesn't finish the race?
Also, was sagst du? Ich kümmere mich um die Boxenmannschaft und du sorgst dafür, dass Ani das Rennen nicht beendet.
[Sebulba laughs silently]
[Sebulba lacht leise]
Yes, have [???] his pod if you have to, I don't care, just kill him!
Ja, sabotiere sein Pod wenn du mußt, es interessiert mich nicht, töte ihn einfach!
Yes... I like you [???]
Ja... Ich mag dich [???]
I like you because you are a animal and I like animals.
Ich mag dich weil du ein Tier bist und ich mag Tiere.
You remind me of my friend Yoda.
Du erinnerst mich an meinen Freund Yoda.
Yoda is a green animal who lives in a swamp.
Yoda ist ein grünes Tier, das in einem Sumpf lebt.
You'd like him, he's cute.
Du würdest ihn mögen, er ist süß.
And now - lets have a drink. To our fiendish union - Of the light side!
Und jetzt - laß uns einen trinken. Auf unsere teuflische Vereinigung - der hellen Seite!
[both laugh]
[beide lachen]
Huhu -
Huhu -
Here goes nothing...
Das wird schlimm...
[ring]
[Klingel]
Jeffrey?
Jeffrey?
Oh, hello, Papi.
Oh, hallo, Pappy.
Jeffrey, I finished that Lego set I was working on.
Jeffrey, ich habe das Legoset fertig, an dem ich gearbeitet habe.
You must be so proud of yourself, Sir.
Sie müssen so stolz auf sich sein, Sir.
Well, I didn't do it all by myself, I had some help.
Na ja, ich habe nicht ganz alleine gemacht, ich hatte etwas Hilfe.
FROM WHOM - ah, may I ask?
VON WEM - äh, darf ich fragen?
Hello, Jeffrey.
Hallo, Jeffrey.
Veers!
Veers!
Yes. And he's also filled me in on all of this podracing business, huh? Unlike you.
Ja. Und er hat mich auch aufgeklärt über diese ganze Podrennen Sache, ne?  Nicht so wie du.
I've half a mind to make this guy my grand Moff.
Ich hätte nicht übel Lust diesen Typen zu meinem Grand Moff zu machen.
I'm terribly sorry, Jeffrey, old boy, but you see, opportunity only knocks once.
Es tut mir schrecklich leid, Jeffrey, alter Junge, aber du verstehst, die Gelegenheit muß man beim Schopf packen.
I would have expected this from Needa.
Ich hätte das von Needa erwartet.
But not you, Veers.
Aber nicht von Ihnen, Veers.
Needa.
Needa.
I'm sick of hearing the name Captain Needa.
Es macht mich krank den Namen von Captain Needa zu hören.
From now on this galaxy will know the name of General Veers!
Von jetzt an wird diese Galaxie den Namen kennen von General Veers!
Thank you, Captain Needa.
Danke, Captain Needa.
Damn it!
Verdammt!
So anyway, Tarkin, I want you to bring Ani home right now, okay?
Also, wie dem auch sei, Tarkin, ich will, dass du Ani jetzt sofort nach Hause bringst, okay?
Enough messing around, right?
Schluß mit dem Unsinn, verstanden?
Oh - Sir,
Oh - Sir,
pardon me, but -
verzeihen Sie, aber -
Ani's put so much effort in - into this already.
Ani hat da schon so viel Aufwandt reingesteckt.
Why, it's the happiest I've seen him in years.
Na ja, ich habe ihn seit Jahren nicht so glücklich gesehen.
You wouldn't just - take that away from him now, would you?
Das würden Sie ihm doch nicht einfach - jetzt wegnehmen, oder?
Podracing is stupid.
Podrennen ist dumm.
No apprentice of mine is gonna be out podracing, I need Ani back here to help me run this battle station.
Kein Schüler von mir wird da draußen Podrennen fahren, ich brauche Ani wieder hier, um mir zu helfen diese Kampfstation zu leiten.
Well, if that's the only reason that you need him, perhaps I oughtn't bring him back at all, Sir!
Na, wenn das der einzige Grund ist weshalb Sie ihn brauchen, dann sollte ich ihn vielleicht überhaupt nicht zurückbringen, Sir!
Jeffrey, you will follow orders.
Jeffrey, du wirst Befehle befolgen.
Yes, Sir.
Ja, Sir.
I will follow orders.
Ich werde Befehle befolgen.
But not your orders! For I'll follow the orders of my heart!
Aber nicht deine Befehle! Denn ich werde die Befehle meines Herzens befolgen!
That's something that Ani taught me.
Das ist etwas, das Ani mich gelehrt hat.
And I can't believe that you, knowing how Ani loves podracing oh so very much, won't even support him in that!
Und ich kann nicht glauben, dass du, im Wissen wie sehr Ani Podrennen liebt, ihn nicht mal darin unterstützen wirst!
What sort of a Pappy are you?
Was für ein Pappy bist du eigentlich?
That's it, Jeffrey!
Das war's, Jeffrey!
You can kiss that promotion good bye!
Du kannst dich mit einem dicken Kuss von deiner Beförderung verabschieden!
Fine!
Fein!
There!
Bitte!
You can take that promotion, and you can stick it in your dark side, Sir!
Du kannst diese Beförderung nehmen und du kannst sie dir in deine dunkle Seite stecken, Sir!
I'm hanging up now!
Ich lege jetzt auf!
Tarkin out!
Tarkin out!
Jeffrey, don't you hang up on me!
Jeffrey, leg mir jetzt ja nicht auf!
Aye...!
Ach...!
Whoa...
Whoa...
You just hung up on the emperor.
Du hast gerade beim Imperator aufgelegt.
Yep.
Yep.
Think you'll lose your job?
Denkst du, du wirst deinen Job verlieren?
[sighs]
[seufzt]
Well,
Na dann,
good night.
gute Nacht.
Ah - Jeffrey, wait!
Äh - Jeffrey, warte!
Yes?
Ja?
That was pretty cool what you did back there.
Das war ziemlich cool, was du da eben gemacht hast.
Standing up for a friend like that...
So für einen Freund einzustehen...
Really?
Wirklich?
Yeah, I - I didn't know you had it in you.
Ja, ich - ich wußte nicht, was in dir steckt.
Well,
Na ja,
I think you'll find I'm full of surprises. [Reference to: Star-Wars Episode V (Luke Skywalker to Darth Vader)]
Du wirst sehen, ich stecke voller Überraschungen.
Oh.
Oh.
Oh no, ugh. Is that like a pickup line or something?
Oh nein, Igitt. Ist das sowas wie ein Anmachspruch oder sowas?
No! Sorry! Terribly sorry...
Nein! Tut mir leid! Tut mir furchtbar leid...
I'm just gonna head back for the ship turn in for the night.
Ich werde einfach zum Schiff zurückkehren, mich für die Nacht fertigmachen.
Yeah...
Ja...
[Sighs]
[Seufzt]
Ahm, Emily, wait!
Ähm, Emily, warte!
Yeah?
Ja?
From the moment I met you - all those years ago - not a day has gone by that I haven't thought of you.
Von dem Augenblick, als ich dich traf - vor all den Jahren - ist nicht ein Tag vergangen, an dem ich nicht an dich gedacht habe.
Really?
Wirklich?
And -
Und -
now that I'm with you, I'm on agony.
jetzt, da ich mit dir zusammen bin, fühle ich Qual.
I - I had no idea.
Ich - ich hatte keine Ahnung.
ah - At the thought of not being with you, I can't breath.
Äh - Der Gedanke nicht bei dir zu sein, ich kann nicht atmen.
I'm haunted by the kiss that you never should have given me.
Ich werde gequält von dem Kuss, den du mir nie hättest geben sollen.
We never kissed! [half laughing]
Wir haben uns nie geküsst! [halb lachend]
Wait!
Moment!
Did we?
Haben wir?
My heart is beating, hoping that that kiss will not become a scar.
Mein Herz klopft in der Hoffnung, dass dieser Kuss nicht zu einer Narbe wird.
Jeffrey Tarkin -
Jeffrey Tarkin -
you -
du -
are a poet.
bist ein Poet.
No -
Kein -
No man has ever spoken to me like this. You just seem so -
Kein Mann hat jemals so mit mir gesprochen. Du scheinst einfach so -
pathetic!
pathetisch!
I am, I am!
Das bin ich, das bin ich!
You're in my very soul, tormenting me!
Du peinigst mich, tief in meiner Seele!
Oh, I'm so sorry, I feel so guilty.
Oh, es tut mir so leid, ich fühle mich so schuldig.
If you are suffering as much as I am, please tell me.
Wenn du genauso sehr leidest wie ich, sag es mir bitte.
I think I am.
Ich denke das tue ich.
Jeffrey, this is gonna sound crazy, but I think that we should get married.
Jeffrey, das wird verrückt klingen, aber ich denke, dass wir heiraten sollten.
Tomorrow!
Morgen!
Holy smokes!
Heiliger Strohsack!
Thanks, Ani!
Danke, Ani!